Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Құрметті Ричард
Кэтсби
Өйткені бүгін ауа-райы жақсы
Анам мені орманға апарамын деді.
Енді орманның тереңіне барайық
Кэтсби
Білесің бе... Орманда адасып кетсем ше?
Кел, мені алып кет.
Кэтсби Бұл жеткілікті.
Бұл тәтті құлпынай пирогы.
Сүйікті жанұяңызға кәдесый алсаңыз ше?
Баруға еш себеп жоқ...
Егер Ричард ұлы мәртебелі эгоизм туралы ештеңе айтпаса.
Менің анам Элизабетке сенуден басқа амалым жоқ.
«қаһарман» мамандығы пайда болды
Ол маған біраз кеңес бергенін айтты.
Бұл сатқындық болмас еді, солай ма?
Мүмкін емес...
Ақ раушан қамыт
Қызыл раушан Ланкастер
Раушан эмблемасы бар король әулеттері арасындағы таққа арналған шайқас
Адамдар оны «Раушандар соғысы» деп атайды.
♪～
～♪
Таққа отыруыңыз үшін
Келесі конгресс - шайқас.
Бізбен кім келісе алады?
Менің оқуым дәл қазір 50/50.
Нортумберленд графы мен лорд Ховард қатты
Хастингс пен Стэнлиді көндіру керек.
Ели епископ туралы не деуге болады?
Ол адамды ақшаға сатып алуға болады.
Онда мен сені баураймын.
Мен Ховардпен және басқалармен қайта кездесемін...
Оған жүрегімді салмасам ше?
Ерініңіз құмарланып сыбырласса
Ешкім жоқ демейді.
Бұл жұмыс істемесе ше?
Менің сені өлтіруден басқа амалым жоқ.
Өлтірмесек, ақыры өлім жазасына кесіледі.
Біз Құдаймен құмар ойнап жатырмыз.
Егер Хастингс
Оған не болады...?
Бұл жігіт пе?
Кэтсби - адал адам.
Ол маған өшпенділікпен қарайды ма?
Корольдік отбасына шын көңіл бөлетін адам түсінеді.
Бірақ жолында тікен тұрса
Мен оны өз қолыммен жұлып алғанша.
Ана, мен келдім!
Иә... Күтуден шаршадым.
Баяу Хастингс
Ах...
Келгеніңізге рахмет.
Лорд Хастингс
E... Құрметті Элизабет
Кешіріңіз, келе жатқанда қиындыққа тап болдыңыз.
Дәл қазір мен күн сайын тыныш өмір сүруім үшін дұға етемін...
Сіз осында болсаңыз, мен сіздің қауіпсіздігіңізге кепілдік беремін.
Мен жай ғана кеңес алғым келеді.
Ал... Сізге менің кеңесім керек пе?
Осылайша менде тіпті дұшпанымнан, өзімнен де ақыл-кеңес сұрауға адалдық бар.
Лорд Хастингс
Сіз сияқты біреу регент болуға лайықты.
Және... шектен шыққан.
Жоқ
Мен Эдвардты сіздің қамқорлығыңызға сеніммен қалдыра аламын.
Ричардқа есеп беруім керек пе...
Бірақ бұл туралы Букингем герцогы білсе...
Ах...
Мен қайда баруым керек?
Лорд Хастингс
Менің ойымша, қасиетті жер сіздің сүйіктіңізбен кездесуге лайықты орын емес.
Ана патшайыммен кездеспесеңіз.
Ол өз ойын толығымен өзгертті.
Біртүрлі ниет жоқ...
Жоғары мәртебелі герцог!
Менің айтарым бар.
Лорд Хастингс корольдік отбасы туралы ойлады.
Сіз әрекет жасап жатқаныңызға күмән жоқ.
Менің сөзім өтірік болса, мені жазалаңыз.
Мен көремін.
Енді саған Жаратқан Иенің атынан айтар сөзім бар.
Егер сол күйді сақтай отырып қозғалсам…
Неліктен Хастингсті қорғадың?
Өле-өлгенше мінсіз адам болу тілегің бе?
Сіздің қожайыныңыз кім?
Раббым...
Сіз оны басқаларға қарағанда жақсы түсінемін деп ойлайсыз ба?
Ах...
Оның енді қалайтыны мейірімділік емес.
Сіз шайтан бола алмайсыз
Ричардты құтқара алмайсыз.
(есіктің ашылған дыбысы)
Сіз епископ Элимен кездестіңіз, солай ма?
Оны ақшаға сатып алуға болады ма?
Күте тұрыңыз... Бұл қандай белгі?
Епископ азғындықтың дәмін татқан сияқты.
Ол ақша емес, менің денемді сұрады.
Ол сені арамдады ма?
Ішіңнен қуып, жыртып тастаймын.
Не нәрсеге ашулануға болады? Бұл епископтың қолдауын күшейтті.
Неге сонша ашуланасың? Айтыңызшы
Бұл ант.
Сонда ол бұзылмайды.
Мен бұл денені сенен басқа ешкімге ашпаймын.
Мен ертерек құтқарылдым.
Мен сіздей таза, адал адамды кездестірмедім.
Сіздің қожайыныңыз кім?
Ричардты құтқара алмайсыз.
Құрметті Ричард
Кэтсби?
Менің саған айтатын әңгімем бар.
Қазір мүмкін емес
Маған бәрібір, кіріңіз.
Лорд Хастингс туралы айтатыным бар.
Кешіріңіз.
(Есікті ашу/жабу дыбысы)
Ол кісі тікенге айналса...
Егер сіз пышағыңызды маған бағыттасаңыз...
Лорд Хастингс
Ол Вестминстерде патшайымның анасымен жиі жасырын кездесулер өткізетін.
Байланыстың тереңдей түсетініне күмән жоқ.
Сонымен, сіз Хастингспен не істемексіз?
Сатқындық белгілері болса...
Шұғыл жаза
Қожайыныңыз патша әулетіне адал адам.
Бірақ мен... қазір тіпті Йорктың қанына да опасыздық жасап жатырмын.
Тәжін алу үшін...
Менің Раббым жалғыз және өмір бойы жалғыз
Құрметті Ричард, сіз жалғызсыз.
Мен шайтанмын
Мен сені тозаққа жібергенім үшін жеңілдеп қалдым.
Адалдыққа байланып, Маған қиналып қарайсың...
Бұдан былай
Менің жарты дене өмірім - Ричардтың өмірі.
Иә, мәртебелі герцог.
Сатқынның басынан бастайық...
Мен оны қысқартайын ба?
Бұл кепілдің қаны.
Денемді күйдіретін жылу...
Жылулықтан жарқын ештеңе жоқ.
Жоғары мәртебелі мырза, дайындалыңыз.
Мен жекпе-жек турниріне барғалы жатырмын.
Лорд Ховардпен және басқалармен кездесу
Сіздің бізге деген қолдауыңыз берік, бірақ...
Оны патша ретінде қолдау туралы не айтасыз?
Оларды да кепілге бер.
Гу... Глостер герцогы
Епископ Эли... Не?
Әй, сөйлесейік...
Мен сенің әңгімеңді тыңдаймын.
Бірақ бұл құпия...
Мен қарсы емеспін, өтінемін.
Шын мәнінде... Ана патшайым мен оның ұлы Король Эдвард V үшін.
Құлшылық қызметі жоспарланған
Құлшылық рәсімі?
Мен ештеңе естіген жоқпын.
Сізге сеніммен...
Архиепископ ұсынған
Лорд Хастингс арқылы патшайымның анасы
Сіз сұраған сияқтысыз.
Глостер герцогы
Кез келген уақытта келіп, қайтадан құлпынай жеңіз.
Бұл Хастингстің сатқындығын дәлелдейді.
Бірақ мен Элизабеттің мұншалықты ұзақ жылжиын күткен жоқпын.
Егер ғибадат рәсімі өтсе
Бұл әлемге Ана патшайымның күші әлі де орасан зор екенін көрсетеді.
Бірақ бұған жол бермесек
Кедей ханшайымның дұшпаны ретінде мен өлімге қарсы антипатияны оятамын.
Бұл соғыс жариялау.
Құдайдан... шайтанға
Шайтанның өз жолдары бар
Мен тіпті тілек айтудың өзі күнә деп ойладым.
Жылу енді менің қолымда...
Қалағаныңды күшпен ал
Лорд Хастингс
Қызмет көрсету күні анықталды ма?
Сол себепті ғибадат қызметі тоқтатылды.
Бұл ғана емес
Оның орнына Глостер герцогы үшін қызмет өтеді.
Мүмкін емес! Мұндай бұйрықты кім берді?
Бұл патшаның бұйрығы.
Ах...
Ричард патшаны азғырған болуы керек.
Мына шайтан!
Шынымды айтсам, қазіргі қызметінде.
Патшаға айтпай-ақ патша бұйрығын шығаруға бола ма?
Ал... айту қиын, бірақ...
Бауырыңызды Глостер герцогіне тапсырыңыз.
Құрметті Элизабет...
Фу…
Осы жолы соңына дейін шайқасамын!
Сен істейсің, шайтан.
Сіз мені барлық үміттен айыруға және мені үмітсіз қалдыруды қалайсыз ба?
Бірақ мен өмірімді кек алуға арнаған әйелмін
Алып кеткен сайын, жаным жанады
Ричардты қараңыз.
Бұл жолы мен сені үмітсіз етемін
Ана…
Дұрыс, қалай байқамай қалдым деп ойлаймын.
Ричардпен танысу
Ал мен ең жек көретіннің бар болуы!
Мәртебелі, Глостер герцогы бұл жолы не істеді?
Бұл регенттің билігінен тыс екені анық!
Ол аздап... болғаны рас.
Сіз олай ойламайсыз ба? епископ
Ал... дәл солай.
Иә! Тым менсінбейтін, тым мақтаншақ
Күте тұрыңыз, лорд Хастингс.
Лорд Ховард…
Адамның өзі болмаса да, қорқақтық емес пе?
Ресми рәсім бойынша Глостер герцогы
Мәртебелі билікті маған берді.
Менсінбейтін өздерің!
Софизм! Кімде әділдік бар екені анық
Ананың пәк...
Хастингс
Құлшылық рәсімдері жалықтырады.
Бірақ Мәртебелі...
Түсіңіз...
Хастингс патшайымның анасымен ұйықтап жатыр деген қауесет бар.
Мен мұны кеш түсіндім
Патша сарайы қазір шіріген алмаларға толы.
Бізде мұны жалғыз талқылаудан басқа амал жоқ.
Орын...
Әділдік сақшыларына Алла разы болсын
Лорд Стэнли Лорд Хастингс Эли епископы
Сол зұлым, сатқын заңсыз...
Біз бұл елді Ричардтан қайтаруымыз керек.
Корольдік отбасы бұзылды
Бірақ жағдай бұрынғыдан да нашар.
Ричард бұрын қарапайым және адал жауынгер болған, бірақ...
Оның енді адамдарды өзіне тартатын біртүрлі күші бар.
Бұл... сиқыр сияқты.
Ақша мен билік орасан зор сиқырлы күшке ие.
Міне... болды.
Мысалы, оның сенімін жоғалтуына әкелетін жанжал болса...
Егер сіз білгіңіз келмейтін құпиялар мен әлсіз жақтарды білсеңіз...
Сол үшін мені шақырдың, солай ма? Элизабет
Бұл мен
Қайын ене!
Сізді кенеттен шақырғаным үшін кешіріңіз.
Құдай бізге бәрін береді...
Элизабет мен түсінемін.
Сіздің жоқтауыңыз – менің жоқтауым.
Бірақ менің жоқтауым одан да көп.
Бірақ мұның бәрі осы құрсақтан туған.
Оның барлық жаман істері...
Ынтымақтастығыңызға айырбас ретінде сізден бір өтінішім бар.
Ричардты өлтіріңіз
Ах...
Мен мұны көп рет осылай жасауға тырыстым, бірақ жасай алмадым.
А... сөзбен өлтірсем
Әлемге Ричардтың құпиясын тезірек айтыңыз.
Мен сені жазалауым керек еді...
Құпия?
Нені жария етпеді?
Бұл біздің отбасымыздың бұзылуына әкелуі мүмкін еді.
Нәтижесінде менің қорқақтығым сол жынның өсуіне себеп болды.
Бірақ қазір менің жоғалтатын ештеңем жоқ.
Менің қымбатты Эдвардтың балаларынан басқа.
Иә, солай, сол аяулы балалар үшін.
Ричард туралы шындық қазір!
Ричард Плантагенет...
Құдайдың еркіне қарсы шыққан қанды шайтан еді!
Болжам жасайық
Қаншама қарттар, жесірлер, жетімдер баласынан айырылады.
Ібіліс келтірген әділетсіз өлімді жоқтайсың!
Не? Ричард мырза?
Енді сіз Глостерге өлімге әкелетін жара жасай аласыз.
Бұл ақпаратқа сену қиын, бірақ...
Жоқ... Сол кісінің әрекеті мен жайсыздығын еске түсірсем.
үшін мағынасы бар
Оны келесі парламентте міндетті түрде айыптаңыз.
Ібілістің шындығын жарыққа шығару.
Неге тудым... Неге тудым!
Туған күні қарғыс атсын! Шайтанды қарғыс атсын!
Ібіліс Ричард Плантагенет!
Қандай әбігер!
Ол сізді келесі парламентте отқа өртеп жібергісі келеді.
Ақпарат бергіңіз келе ме?
Енді өміріңді сұрағанның пайдасы жоқ.
Герцогтың сырын білдім, бірақ айтпадым.
Бірақ сіз өзіңізді шынымен білесіз бе?
Сіздің денеңізде қандай да бір ақау бар ма?
Егер сізге дәрі керек болса, кез келген уақытта бізге хабарлаңыз.
Патшаны ақымақ еткен дәрі ме?
Аборт жасайтын дәрілер
Сақ болыңыз, жарық түскенде жараларыңыз болады.
Келесі Конгрессте әшкереленетін шайтан емес.
Оның басы.
Басқа кеңесшілер туралы не деуге болады?
Аа, мен сәл ерте келдім.
Глостер герцогы да әлі келмеген сияқты.
Менің орныма сіз бола алмас па едіңіз?
Өйткені мен оны басқаларға қарағанда жақсы түсінемін.
Мен?
Қанша жақын болсаң да, Жүрегіңді өлшей алмаймын.
Сен екеуміз бір-біріміздің жүрегімізді біле алмауымыз үшін
Кешіктіргеніміз үшін кешіріңіз, мырзалар.
тақырыбы қандай?
Бұл, әрине, тәж кию болды...
Айтпақшы, епископ.
Өткен күні біз өте қызу уақытты өткіздік.
Жалғыз
Ах...
Осыдан кейін сен маған бақшаңнан құлпынай беруге уәде бердің.
Қазір тапсырыс бере аласыз ба?
Мен... енді?
Иә қазір
Сонымен...
Сонымен, қандай күн?
Басқалары тым баяу
Глостер герцогы, орнымнан бір сәтке кетуге бола ма?
Өтінемін
Лорд Хастингс
Басқа кеңесшілер
Біз мұнда емес, мәжіліс залында жиналып жатқан сияқтымыз.
Қат! Менің ойымша, Глостер оны ақшаға сатып алды.
Кэтсби, осында мүмкіндігінше көп асылдарды жина.
Айыптау бойынша куәгер болуды сұраңыз
Содан кейін...
Қазірдің өзінде
Мүлдем... Сіздей қабілетті, адал адам жоқ.
Глостер сіздің бұрынғы қожайыныңыз.
Сенің сезімдерің аралас екеніне сенімдімін...
Мен жай ғана... сол жылы жарықта
Мен сені әрі қарай жалғастыра аларсың деп үміттенген едім.
Ең болмағанда маған нұсқау беру сенің міндетің.
(есіктің тарс ашылған дыбысы)
Глостер герцогы!
Мен бұл кездесудің нақты тақырыбын айтайын.
үшінң тыңдаңдар!
Ричард Плантаженет мемлекетті құлатуды жоспарлап отыр!
Сесили, бұл адамның биологиялық анасы
Өз намысымды ескермей ашқан шындық...
Ричардтың денесінде жын бар!
Ричард Кінәсіздігіңізді айтқыңыз келсе, бізге дәлелді көрсетіңіз.
Дәл осы жерде және қазір!
Қарғыс атқан шайтан...
Кім қарғыс айтты?
Ах...
Бұл дене ібілістің кейпіндей сұмдық түрге айналдырылған.
Қарғыс қойғандар нағыз шайтандар емес пе?
Хастингс!
Ал оған қосылатындар
Сен шайтансың!
Жоқ... бұл қорлау!
Енді қараңыз.
Бұл туа біткен емес
Бұл сіздің қарғысыңыздың арқасында.
Сатқынды өлтіріңіз!
Дәлелдерге қарамай
Қазір мен бәріне көзім жетті
Шайтанның бос рақымын іздейтін ақымақтар!
Кэтсби! Ричардты қолға түсіріңіз!
Мен сені сол күні құтқара алмадым.
Құрметті Ричард... Құрметті Ричард!
Мен не істеуім керек, егер Ричард...
Құрметті Ричард
Мен ешқашан жолыңды нұрландыратын нұр бола алмаймын.
Әлі де...
Мен үшін өмір Ричардты білдіреді.
Лорд Хастингс, дайын бол.
Тіпті сіз...
Лас!
Мен шайтанның басына тәж кигенше өлгенім артық!
Бірақ мен сені ешқашан жалғыз қалдырмаймын
Жолда қараңғылық қанша терең болса да
(қиғаш дыбыс)
♪～
～♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory